# スタイルガイド

本プロジェクトにおける命名規則などのガイドラインを記します。

## 概要

スタイルガイドに従うことで、プロジェクト内で統一した開発ができます。  
このファイルでは、そのためのスタイルガイドを提供します。

一方でガチガチの規約となってしまうと柔軟性が損なわれてしまうため、  
あくまでガイドラインとして準拠するようにしてください。

## コーディングスタイルについて

Flutter/Dart 公式の考え方に準拠します。  
そのために下記の公式ガイドをご確認ください。

- **[Effective Dart](https://dart.dev/effective-dart)**

### フォーマッター・リンターの自動適用について

本プロジェクトでは、VSCodeの設定 あるいは CIによって、  
フォーマッター・リンターが自動的に適用されるようになっています。  
あらかじめご承知おきください。

## ブランチ

- 機能追加: `feature/短い説明`
  - 例: `feature/login-page`
- バグ修正: `fix/短い説明`
  - 例: `fix/login-error`
- ドキュメント: `docs/短い説明`
  - 例: `docs/update-readme`
- 開発環境: `devenv/短い説明`
  - 例: `devenv/add-ci-workflow`
- 英小文字・スラッシュ区切り・スペース不可・記号はハイフンのみ

## イシュー

- 何をするIssueか一目で分かる簡潔なタイトルにすること
  - 例: `ログイン画面のUIを修正`, `APIエラー時の挙動を改善`

## プルリクエスト

- 何を解決・追加するPRか明確に記載すること
  - 例: `ログイン画面のUI修正`, `APIエラー時の例外処理を追加`
- 基本的には Issue に紐づく命名とすること

## コミット

- 何をしたのかが一目で分かる簡潔なメッセージにすること
- 英語の場合は動詞で始める
  - 例1: `Added login page`
  - 例2: `Fixed login error`
- 日本語の場合は「体言止め」or「〜した」
  - 例1: `ログイン画面を追加する`
  - 例2: `エラー処理を修正する`
- 1行目は50文字以内、必要に応じて3行目以降に詳細を記載すること
  - 2行目は空行とすることでコミットとして読みやすくすること
- 複数の変更をまとめず、1コミット1目的を意識すること
